ejemplo uno operación de carga inicial
de
inventarios el objetivo de este video es
explicar por medio de un ejemplo Cómo se
realiza la operación de carga inicial de
inventarios vamos a realizar el
siguiente
ejemplo registraremos un cargue inicial
de inventarios el día 31 de diciembre de
2015 los productos a cargar corresponden
a productos fabricados o transformados
por la empresa y serán ingresados a la
bodega 4ro de producto
terminado ubicados en el manejador de
operaciones damos clic al botón más
operaciones y en la pestaña carga
inicial encontramos el acceso a la
operación de carga inicial de
inventarios vamos a sustentar nuestra
operación con el tipo de documento de
soporte 990 de cargues iniciales
recordemos que este es el documento
soporte por defecto para la operación y
no puede ser cambiado vemos que el
sistema Calcula automáticamente el
número del consecutivo en la fecha de
soporte de la operación vamos a dejar el
día 31 de diciembre de
2015 en el detalle vamos a
escribir carga inicial de producto
elaborado ahora vamos a cargar la bodega
en la cual ingresaremos el producto
damos doble
clic Y en este caso vamos a seleccionar
la bodega 4atro de producto
terminado con la tecla enter nos
desplazamos a la columna en la cual
debemos cargar el producto o elemento
que Vamos a ingresar abrimos el
seleccionador y buscamos en este caso el
elemento armario puertas abatibles Cedro
damos doble clic para
seleccionarlo pasamos a la columna
cantidad en la cual vamos a indicar las
cantidades a cargar en este caso serán
dos en la siguiente columna vamos a
indicar el costo unitario de cada
armario en este caso
285,000 pes vemos que el sistema Calcula
automáticamente el valor
total el último dato que vamos a indicar
es el centro de costos productor
recordemos que esta columna solo se
activa cuando el elemento de inventario
ingresado es de producción interna es
decir que es un producto elaborado por
la empresa abrimos el
seleccionador y buscamos el centro de
costos línea closets damos doble clic
para seleccionarlo vamos a cargar los
demás elementos de inventario y antes de
guardar y procesar la operación podemos
visualizar el documento de impresión
damos clic al botón imprimir en este
caso vamos a hacerlo con el documento
170 de entrada almacén damos clic al
botón vista
previa ampliamos la vista y podemos ver
que el documento de impresión muestra
todos los datos el encabezado con el
logotipo el nombre del documento la
fecha de entrada al igual que los
elementos
cargados cerramos la vista previa y
verificamos que el botón
[Música]
damos clic al botón ver movimiento
contable podemos ver que el sistema ha
cargado automáticamente a la cuenta de
producto terminado un débito de
2,711 400
pes también podemos notar que el
movimiento ha quedado descuadrado en los
débitos y
créditos recordemos que las operaciones
de cargues iniciales pueden guardarse
con su movimiento contable descuadrado
pero en su conjunto estas deben cuadrar
el balance para finalizar vamos a
generar un informe de saltos de
inventario para verificar que ya se
encuentren cargadas en el sistema las
existencias de inventario discriminados
con sus cantidades y costos Nos
dirigimos a la pestaña
inventarios botón
inventarios inventario contable saldos y
generamos un informe de saldos de
inventario la fecha de referencia será
el 31 de diciembre de 2015 y en este
caso vamos a utilizar la bodega 4 de
producto terminado damos clic al botón
ver
reporte podemos ver cómo se muestran los
elementos de inventario discriminando
sus cantidades Su costo unitario y Su
costo
total esto es todo acerca de ejemplo uno
operación de carga inicial de
inventarios